[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제15화]
[본 드라마는 픽션입니다]
간판 끌어 내려
얘야
스스로 권력을 쥔 기분이 어떠냐?
네가 지키려던 자매들이
너로 인해 상처받고
네가 세운 수방이
이리 허망하게 무너져 내리는 걸 보고
평생의 피땀이
산산조각이 나
남들에게 무참히 짓밟히는 꼴을 보니
너 자신에게 몹시 실망하지 않았느냐?
내가 너였다면
나 자신에게 뼈저리게 실망했을 게다
왜냐하면
나 역시 굳게 믿었으니까
내가 곽가의 높은 자리에 오르기만 하면
이모님들보다는
훨씬 잘해 낼 거라고 말이다
하나 진실은
내가 전생에 이미 다 겪어보지 않았느냐
그 결과
난 단 한 사람도 구하지 못했을뿐더러
결국엔 나 자신마저
내가 가장 혐오하던 인간으로 만들어 버렸지
결국 이 말씀이시군요
제가 곽가의 권력을 쥔다 한들
똑같은 전철을 밟게 될 거라고요
그 이모님들처럼
한 핏줄인 자매들에게 상처를 입히고
가문을
파멸로 이끌 거라는 뜻이군요
세상이 본디 그런 것이다
너희는 그저
이 비참한 숙명 속에서 돌고 도는 길밖에 없지
그리고 너는
아무것도 바꿀 수 없다
만약 정말 그렇다면
이 세상이 잘못된 겁니다
숙명이 틀려먹은 거죠
더 이상 말씀하실 필요 없습니다
이 세상이 잘못되었다면
제가 그걸 바꿔 놓을 테니까요
전
절대로 그 전철을 밟지 않을 겁니다
[정심여옥]
[숙신당]
[곽씨 고조모 개기지령위]
[곽씨 시조모 태군지령위]
당주님
어르신들께서 모두 돌아가셨으니
규율에 따라
서둘러 새로운 자매회 일원을
선출해야 합니다
명령을 하달해라
이제 곽가에 자매회는 없다
하지만...
지금부터
곽가의 규율도
달라져야 할 거다
당, 당주님
곽가의 선조들께서
백 년 전부터 자매회를 세우셨다는 건
구문 전체가 아는 사실입니다
자매회를 없애신다면
구문에서...
구문에서 불만을 품지 않겠습니까?
구문이 시대의 흐름을 따르지 못한 채
구태의연하게 군다면
그따위 불만은
더 이상 들을 가치도 없다
곽 당주님
무슨 일이 있어도 저희는 당주님을 따르겠습니다
당주님께서 계신 한
곽가는 반드시 환골탈태할 수 있을 겁니다
독이 있어
이 풀은
취과와 비슷해
새가 쪼아 먹기만 해도
술에 취한 것처럼 비틀대지
그 짐승 새끼를 길들이는 데는 쓸 만하겠어
이 정도론 부족해
다른 곳에 가서 더 캐와야겠어
뭐 하려는 거지?
나 혼자 간다
이왕 여기까지 온 김에
어디 한 군데 데려가 주지
보았나?
이게 뭐지?
우린 이곳에서 마른 시신을 발견했지
이것들에 대해 잘 아나?
선태군
선태라?
이곳엔 수많은 수행자가
깊은 산속에 동굴을 파고 폐관 수련을 하곤 했지
홀로 도를 닦으며 말이야
그들은 우화등선을 꿈꾸었어
즉 영혼이 육신을 빠져나가는 거지
이건 그들이 입적하여 승천한 뒤 남겨진 육신이야
설명해 줘 봤자 넌 모를 거다
괜히 뜬구름 잡는 소리 하기는
계속 가자
저것들은 뭐지?
[충혼위령]
이곳에서 전사한 우리 측 병사들이지
내 손끝을 따라
저기를 봐라
저 앞의 물웅덩이 속에
훨씬 거대한 괴물이 도사리고 있지
우린 이곳에서
수많은 동료를 잃었어
보아하니
전혀 슬퍼 보이지 않는데
오히려 몹시 흥분한 기색이군
사람이 많이 죽어 나갈수록
그만큼 저 괴물이
대단하다는 방증 아니겠나?
미친놈이군
네놈이 저 아름다움을 꿰뚫어 보지 못할 뿐이야
네가 길들이는 그놈과는
아예 체급부터가 다르거든
이제 곧
그놈이 모습을 드러낼 거다
오노구
네가 저놈도 길들일 수 있겠나?
저놈마저 굴복시킬 수 있겠냐고
[오가 저택]
♪세월을 연처럼 접어 내 눈앞에 띄우네♪
♪그대의 절세의 미모는 한 폭의 그림 같고♪
♪백마는 언제쯤 내 애타는 꿈을 이루어 줄까♪
♪이궐의 흐르는 강물에 물으리, 누가 내 마음에 들어왔는가♪
♪손끝으로 덧없는 시간을 헤아리며 그리움에 밤을 지새고♪
♪그대 돌아보며 짓는 미소는 꽃처럼 눈부시네♪
♪수천 년이 흘러도 그대의 눈부신 자태는 여전하고♪
♪돌고 도는 이 생애 그대는 늘 내 곁에 있네♪
♪온갖 꽃이 만발할 내일을 기다리지 마오♪
♪애틋한 마음으로 흐르는 세월을 어긋나게 하지 말기를♪
♪상전벽해 수차례 거듭된다 해도♪
♪오직 이 마음만은 처음 만난 그날처럼 영원히 빛나길♪
♪오늘 밤 흩날리는 꽃향기가 옅어지지 않았다고 말하지 마오♪
♪덧없는 삶에 세월을 헛되이 흘려보내지 말기를...♪
오라버니가 지금 어디에 있는지도 모르겠어
사람들이 전부 오라버니를 찾으러 나갔어
하지만 난 왠지 그런 느낌이 들어
분명 무사하실 거라고
반드시 돌아오실 거야
너도 그렇게 믿지, 그렇지?
당분간 오가에 머무는 게 안전할 거야
먹을 게 떨어지면
나한테 돌아오렴
알았지?
네가 원하던 거다
아니야
다시 구워 와
빌어먹을
이 몸께서 널 위해 특별히 만들어 준 거다
냄새가 기가 막히지
실컷 먹어둬
이 약초 참 재미있군
목이 근질거리고
가슴이 답답하고
손끝이 저릿저릿하네
고다구등이잖아
여기는
상서 지역이었어
[상서]
불야
오야가 지금쯤 험한 꼴을 당하고 있지 않을까요?
오야는 어릴 적부터 고생을 달고 살았지
그 녀석 걱정은 할 필요 없네
저도 예전에 붙잡힌 적이 있었는데
매일같이 머리를 싸맸습니다
과연 살아서 나갈 수 있을까
도대체 누가 날 구하러 와 줄까 하고요
이건
단순히 육체적으로 고달픈 것과는 차원이 다릅니다
오야라면 자네처럼
매번 손 놓고 죽기만을 기다리진 않을 거네
불야
요즘 혀에
아주 꿀이라도 바르셨습니까
사람이 이미 죽었는데 듣기 좋은 말 좀 해주시면 어디 덧납니까
이 어리석은 녀석아
정말이지 입방정은 알아줘야 한다니까
오야는 그저 실종되었을 뿐이네
어찌 죽었다고 함부로 말하나
나도 그 녀석이 걱정된다
하나 우리가 작금의 현실을 외면한다면
오히려 그 녀석보다 먼저 죽을지도 모르지
불야
우린 지금 어디로 가는 길입니까?
상서의 82채로 향할 거다
그곳의 수령을 만나봐야 해
[상서 흑묘채]
[흑묘채]
누구냐?
장사 방위사령관 장계산이다
상서 82채의 두령을 뵈러 왔다
기다려라
이 깊은 산골짜기에서도 불야의 이름이
통할 줄은 몰랐습니다
정말 대단하십니다
최근 몇 년간
시국이 한 치 앞을 내다볼 수 없어
군정부에서 82채와 연줄을 대어 놓으라 명했지
하지만 이런 자들과는
최대한 엮이지 않는 편이 좋아
어째서입니까?
토사께서 연세가 많으시어
단 한 사람만 들여보내라 하셨습니다
다들 여기서 기다려라
저 늙은 두령, 허세가 대단하군
듣자 하니
옹정제 시절 개토귀류를 시행할 때
이미 82채의 총책임자였다 합니다
개토귀류?
그럼 백 살도 훌쩍 넘었단 소리 아니야?
사람이 어찌 그리 오래 살 수 있지?
당연히 있죠
제가 아는 사람만 해도 하나둘이 아니니까요
[노토사 흑묘채]
오랜 세월이 지났건만 이 방은 변한 게 없구려
반면에 당신은
제법 늙으셨소
마음씨가 하도 독해서 말이지
날 잡으러 온 염라대왕인 줄 알았소
당신은 여전히 그리 젊구려
당신이 갈 때는 아직 멀었소
내 몇 가지 물음에 답해야만
편히 눈을 감을 수 있을 거요
어쩐지
단순히 날 문안하러 온 건 아닐 줄 알았소
무슨 일인지?
까놓고 말해보시구려
첫째
최근 일본 놈들이
상서에 발을 들였소?
둘째
과거 격세 노조가
상서의 한 동굴에서 도를 닦았다 하던데
그게 어느 동굴인지
혹시 알고 있소?
셋째
상서 땅 어딘가에
지상으로는 갈 수 없고
오직 지하 암하를 통해서만 다다를 수 있는 곳이 있소?
첫째
일본 놈들은
지금 흑문산 깊은 곳에 있소
그곳은 신성한 영산이니
반드시 걸어서 들어가야만 하오
둘째
당신이 말한 그 동굴도
그 산속에 자리하고 있소
세 번째 물음은
산 밖에는
그런 곳이 없소
하나 산속에 있다면
있는지 없는지, 내 확답을 줄 수 없구려
왜냐하면
그 누구도
이 산에서 살아서 나온 자가 없기 때문이지
일본 놈들은 이미 들어가지 않았소?
흑문산이 어딘지 알려주시오
어떻게 해야 흑문산에 갈 수 있소?
일본 놈들이 대체 어떻게 들어간 건지
나도 모르오
당신은 절대 들어갈 수 없을 거요
그 산속엔
산신이 살고 있거든
다만...
갓난아기를 데리고 들어간다면 모를까
산신을 피하도록 도와줄 수 있을 거요
아기들의 영적인 감각은 아주 예민해
산신의 존재를 미리 알아챌 수 있으니 말이오
그렇지 않으면 당신들은
들어가자마자 화를 입고 말 거요
당신이 말하는 그 산신이 도대체 누구요?
우리 역시 산신을 직접 본 적은 없소
산신이 우리 선조들과
맹약을 하나 맺었는데
매년
수많은 큰 가축을 제물로 바쳐 공양하면
우리 마을 사람들을 보호해 준다는 약조였소
만약 그리하지 않으면
무서운 재앙이 닥쳐오지
과거 대청 제국이 이 제사를 금지한 탓에
우리 마을도 그 예우를 끊게 되었소
그때부터
아무도 그 산에서
살아서 나온 사람을 보지 못했지
당신이 우릴 대신해 산신께 공양을 올려주겠다면
우리 마을의 아기 하나를 데려갈 수 있도록 허락하겠소
그 아기와 함께 산으로 가시오
좋소
일본 놈들이
우리 구역의 규율을 어지럽혔으니
내 수양아들이
사람들을 이끌고 함께 입산하여
그놈들을 모조리 죽여버릴 거요
반드시 그 아기를 잘 지키시오
그 아기가 바로 당신이 살아남을 유일한 동아줄이오
나도 당신과 함께 입산하고 싶소
만약...
내가 조금만 더 젊었다면
조금만 더 살 수 있었다면 말이오
오래 사는 게
그리 축복만은 아니더이다
당신을 알고 지낸 지 긴 세월이 흘렀건만
당신이 대체 무얼 기르는지는 모르겠구려
하나 당신 자신의 기운을 좀 보시오
명을 길게 누리고자 한다면
그 기이한 짓거리는 이제 그만두시오
두 번째로 구운 거다
됐어
성공했나?
좋았어
예전에도 여길 자주 와서 극을 봤어?
아니
드물게 짬이 나더라도
몰래 빠져나오곤 했으니까
잘 알지
너희 명문가의 그 숨 막히는 법도 말이야
내가 그 법도나 따르고 있을 사람 같아 보였어?
그럴 리가
그러니까
우리가 제법 닮은 구석이 있다고 생각했지
극도 이미 끝났는데
집에 안 돌아가?
난 오히려
노래가 끝나고 사람들이 흩어지는 찰나를 좋아해
어째서?
아름다운 구름은 흩어지기 쉽고 유리 역시 깨지기 쉽다지
이 세상만사가
필경 비애로운 결말을 맞이하게 되잖아
이토록 황홀한 밤도
눈 깜짝할 새 끝나버리니까
서둘러
그런 허망함에 익숙해져야 해
난 그렇게 생각 안 해
오늘 밤의 극이 뇌리에 사무치도록 아름다웠다면
내 마음속에서는
영원히 막을 내리지 않을 테니까
그래서 내 사전엔
비애로운 결말 따윈 없어
그럴지도 모르지
저길 봐
오늘 밤 북두칠성이 참으로 찬란하네
부디
저 별이 언제나 오늘처럼 빛났으면 좋겠어
확실히 눈이 부시군
나도 이 나이 먹도록
귀하고 진기한 것들을 수도 없이 봐 왔지만
저 북두칠성의 빛에
비견될 만한 건 없었지
널 만나기 전 그날까지는 말이야
네가 내 억울함을 대신 풀어주던 그 모습은
저 별빛보다도 눈부셨어
그 아름다운 별이 이토록 멀리 떨어져 있으니
그 사람이
나를 볼 수나 있을지 모르겠네
네가 어디에 있든
다 알아볼 거야
오라버니, 어서 도망쳐!
어서 도망치라고!
이 찬란한 별빛은
이제 머지않아 우리의 차지가 될 거다
오상
도와줘서 정말 고맙군
안 돼
빨리
어서 빨리 이곳을 빠져나가야 해
소취
이걸 가지고 밖으로 나가
칠매에게 전해 줘
칠매라면 틀림없이 날 찾아낼 거야
반드시 날 찾아낼 거야
[곽부]
[숙신당]
곽 당주님, 축하드립니다
마침내 가문의 뿌리 깊은 은원을 청산하고
실권을 거머쥐셨군요
곽 당주님이
저희 일본인을 몹시
적대하신다고 익히 소문은 들었습니다
장사는 원칙적으로 일본인 출입을 금하고 있을 텐데
이리 대낮에 활보하시다니
어떻게 들어오신 겁니까?
저희에겐 국민당 정부의 특별 승인 공문이 있습니다
장사에서 12시간 동안 체류할 수 있지요
이걸 보시지요
이건 이전에 일본 상회가 당신네 곽가에
[곽씨 비밀 장부]
투자했던 자금 장부입니다
이 천문학적인 액수를
작금의 곽가로선 갚아낼 방도가 없을 텐데요
하나 우린 돈이 궁한 게 아닙니다
그저 이대로 쭈욱
곽가와 우호적인 관계를 맺고 싶을 뿐이지요
소금 광산에서 흑사병에 감염되셨다 들었습니다
저희의 성의를 표하고자
거금을 들여 특효약을 대거 공수해 왔습니다
틀림없이 씻은 듯이 나을 겁니다
당신들 꿍꿍이가 뭡니까?
곽 당주님
앞으로도 저희에게 전력을 다해 협조해 주신다면
머지않아 곽가는
틀림없이 구문의 주인이 될 겁니다
구문의 주인이 되는 건
그다지 구미가 당기는 조건이 아니군요
우리 곽가가 원하는 건
단지 그 정도에 그치지 않거든요
역시 시원시원하시군요
안심하십시오
대일본 제국은 늘 관대하니까요
당주님께서 무엇을 원하시든
저희가 전부 만족시켜 드릴 겁니다
협력하게 되어 영광입니다
[마금보]
[속아매]
불야
82채가 이처럼
중대한 제사를 저희에게 일임하고도
따로 무리를 보내 우릴 감시하는 건
대체 무슨 심산입니까?
매번 흑문산에 무리를 지어 들어가도
살아서 나오는 건 우두머리 한 명뿐이라고 했지
그렇다면 저희가 이번에 들어가면
산 제물이 되는 것 아닙니까?
애당초 우리를 살려 보낼 생각이 없었던 거지
불야
이곳은 지독한 대흉의 땅입니다
도굴할 땐 늘 대흉이었지
대체 흉험이 어디 도사리고 있단 말인가?
불야
상서 82채는
과거 불야와 친분을 나누던 사이거늘
정녕 이토록 매정하게 독수를 둔단 말입니까?
처지가 열악해지면
인간 마음속의 선악은 균형을 잃기 마련이지
노토사에게 82채 백성들의 안위는
자신이 짊어져야 할 절대적인 숙명과도 같아
백성들을 위해서라면
무슨 짓이든 서슴지 않겠지
그게 설령 도리에 어긋나는 일일지라도
그러니 우리 목숨 따위는
당연히 기꺼이 희생시킬 수 있는 거네
그럼 저들은...
저자들은 우리를 믿지 않는 거야
저들은 우릴 도우러 온 조력자인 동시에
우릴 감시하는 눈길인 게지
감시요?
고작 저 녀석들이요?
죽기를 각오한 자들의 저력을 얕보지 마라
죽기를 각오했다고요?
이곳엔 규율이 하나 있다
숲속의 모든 것은
전부 산신의 소유라는 거지
저자들이 일본 놈들을 죽이려 든다면
필시 산신의 분노를 사게 될 거야
그래서 저들은 출발하기 전 환약을 삼켰다
이레 안에 무조건 목숨을 앗아가는 독약이지
이번 일이 생을 마감하기 전
그들에게 주어진 마지막 임무인 셈이야
불야
이곳의 산신은 도대체 어떤 놈입니까?
우리가 이번에 사냥해야 할 사냥감이지
그놈과 일본 놈들을
한꺼번에 쓸어버리면 그만이야
불야
적을 알고
나를 알아야 승리하는 법입니다
적을 얕보시면 안 됩니다
저놈은 자그마치 수백 년을 살아온 괴물입니다
그 기나긴 세월 동안
분명 수많은
겁 없는 사냥꾼들이 목숨을 걸고 저놈을 잡으려 했겠지만
결국 전부 참변을 당하지 않았겠습니까
그 말인즉슨
저놈이 혹독한 세월의 풍파를 거뜬히 견뎌냈다는 뜻이지요
난 무병장수하는 족속들이 제일 질색이네
- 불야 - 팔야
우리보다 더 잔혹한 놈들을 본 적 있습니까?
- 아니, 거 참... - 팔야
총 잘 챙기세요, 오발 사고 나지 않게
그래, 그래
걱정 마
실은
내가 길을 나서기 전에
점괘를 하나 뽑았는데
이번 여정은
아슬아슬하긴 해도 화는 피할 거래
게다가 연분까지 있다지
이대로 흑묘채로 돌아가면
운 좋게 미녀의 눈에 들어서
우리 제씨 가문의 대를 이을지도 모른다네
내 말 좀 끝까지 들어봐
너희들 거다, 좀 맛봐라
이거 정말 물건이군요, 불야
상서 지방에만 있는 특산품입니다
어서어서
형제들에게도 챙겨줘서
다들 맛이라도 보게 해
고맙소
불야
혹시
저 결사대들을
살릴 방도가 없을까요?
도리가 없네
상서의 백 가지 독은
오로지 현지인들만이 풀 수 있거든
죽기를 자처한 자들을 내가 어찌 살리겠나
고맙소
자네들에게만 털어놓겠네
이번에 산에 들어가면
우린 기필코 산신을 사냥할 작정이네
기막히게 좋군
산신을
죽인다고?
부디...
정말로 숨통을 끊어 놓길 바라오
날 막지 않는 건가?
만약 산신이 죽임을 당한다면
그놈은 애당초
산신도 아닐 테고
우리 역시
더는 두려움에 떨지 않아도 되니까
만약 놈이 당신들을 죽인다 해도
산신의 손에 목숨을 잃는다면
그 또한 최고의 안식처일 거요
어찌 되었나
제대로 길들였어?
역시 내 안목은 틀리지 않았군
보아하니 격세루의 비밀도 별것 아니었나 봐
정말로 그 비밀을 꿰뚫어 봤다면
어찌 괴수 한 마리를 이리도 두려워할까?
저건 괴수가 아니다
착낭낭이라고 부르지
음장생의 잔권에
진작에 기록되어 있던 짐승이지
민간에서는
산신이라고도 부르더군
넌 이토록 고귀한 생명이
얼마나 경이롭고 신비로운지 전혀 모르고 있어
이제
네가 그 호각으로
어떤 명령을 불어대든 간에
이놈이 무조건 복종한다는 말이지?
그렇겠지
그러니 네가 가려던 곳으로
이제 출발해도 되겠지?
됐어
충분해
지금 당장 널 그곳으로 데려다주지
원한다면 놈을 밖으로 꺼내서
시험해 봐도 좋아
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪